판교의 미래를 이끌어갈 새로운 인재들이 한자리에 모였습니다.
지난 7월 1일, 카카오테크 부트캠프 판교 강의장에서 열린 카카오테크 부트캠프 2024 입과식 현장의 뜨거운 열기를 전해드립니다.
카카오테크 부트캠프란? 예비 개발자의 꿈과 희망이 부풀어 오르는 곳, 날아오르는 곳, 카카오테크 부트캠프는 sw 인재양성 교육으로 고용노동부와 카카오가 함께 만들어가고 있습니다.
6개월 동안 160여명의 학생들이 3개의 과정(풀스택, 인공지능, 클라우드)의 교육을 온라인 + 오프라인으로 참여합니다.
카카오테크 부트캠프 강의장은 판교의 개발자 문화를 간접체험할 수 있는 공간으로 최신의 교육환경을 제공합니다. 꿈과 열정이 가득한 시작
오전 9시, 160여 명의 예비 개발자들이 설렘과 기대를 안고 입과식장에 모였습니다.
다양한 배경을 가진 참가자들의 얼굴에서는 새로운 도전에 대한 흥분과 약간의 긴장감이 엿보였습니다. john.k (로컬&플랫폼기술 성과리더)의 환영사로 시작된 입과식은 카카오의 비전, 카카오테크 부트캠프의 목표를 공유하는 것으로 이어졌습니다. john.k은 \"여러분이 카카오테크 부트캠프를 통해 it 산업의 핵심 인재로 성장하길 바란다\"며 참가자들을 격려했습니다.
혁신적인 커리큘럼 소개
이어서 구름의 류성태 대표님이 6개월간의 카카오테크 부트캠프 프로그램을 소개했습니다. 인공지능, 풀스택, 클라우드 등 최신 기술 트렌드를 반영한 커리큘럼은 참가자들의 큰 관심을 끌었습니다. 특히 실제 프로젝트 경험을 쌓을 수 있는 ‘서비스 개발 프로젝트’ 세션에 대한 기대가 높았습니다. 이 과정에서 참가자들은 카카오의 현직 개발자들과 협업하며 실무 능력을 키우게 됩니다.
미래를 향한 첫걸음
공식 행사 일정이 종료된 후, 참가자들은 조별로 모여 서로를 소개하고 앞으로의 계획을 나누는 시간을 가졌습니다. 처음 만난 동기들과 어색한 웃음을 주고받으며, 앞으로 6개월간의 여정에 대한 기대감을 나누었습니다. 카카오테크 부트캠프는 단순한 교육 프로그램이 아닙니다. 대한민국 it 산업의 미래를 이끌어갈 인재들이 꿈을 키우고 실력을 쌓아가는 성장의 장이 될 것입니다. 이들의 열정적인 시작을 응원하며, 앞으로의 눈부신 성장을 기대해 봅니다.
교육생을 위한 특별한 공간: 성장하기에 완벽한 교육장 교육장에 들어서면 카카오테크 부트캠프에만 있는 라이언이 반갑게 맞이해 줍니다.
(교육생의 모습을 상징적으로 보여주는 유니크한 라이언은 부트캠프에서만 볼 수 있답니다~) 이곳이 바로 카카오테크 부트캠프 강의장이에요.
교육생들이 성장하기에 완벽한 이 온도, 습도, 조명…
개발에 대해 함께 뜨겁게 토론하고 다함께 강의를 들을 수 있는 라운지와 개인의 성장을 도모하기 좋은 개별 학습 공간까지.
카카오테크 부트캠프 멘토가 되어 교육생들과 호흡해 보세요!
곧 카카오테크 부트캠프 멘토풀 모집이 예정되어 있으니, 많은 관심 부탁드려요! 렌즈에 담긴 열정: 카카오테크 부트캠프 입과식 포토 리포트 다시 입과식 현장!!!
오전 9시 입과식을 앞두고 모두 설레는 마음으로 교육생들이 강의장에 입장하고 있습니다.
교육의 시작은 출첵!!! 한 명도 빠짐없이 출첵하고 입장~~~ 🤹‍♀️ john.k의 환영사로 입과식 행사가 시작되었어요.
존의 진심 어린 환영사가 교육생들에게 오랫동안 기억에 남았으면 좋겠네요. 사진으로도 느껴지는 교육생들의 뜨거운 열정!
순수한 열정이 느껴져서 운영진들도 좋은 에너지를 많이 얻었답니다.❤️‍❤️‍❤️‍❤️‍❤️‍ 첫째 날부터 이런 텐션이라니~
여러분들의 열쩡 열쩡 열쩡, 6개월 동안 쭉 이어가길 응원해요 행사 마무리 국룰은 손가락 하트 단체사진 오늘 너무 수고 많았어요. 우리 6개월 동안 카카오테크 부트캠프에서 여러분의 멋진 꿈을 키워 봅시다. 기대와 설렘 가득, 카카오테크 부트캠프 신입생들의 생생한 소감 인공지능 과정 / 김민지(ally) 안녕하세요! 민지입니다. 카카오테크 부트캠프의 오리엔테이션은 다른 정말 인상 깊었던 것 같아요.
다양한 배경을 가진 친구들과 함께 할 수 있어서 너무 설렜고, 앞으로의 여정이 더욱 기대돼요. 특히 오리엔테이션에서 다양한 사람들과 어울릴 수 있는 게임이 많이 준비되어 있어서 더 뜻깊은 시간이 되었어요.
그리고 오리엔테이션에서 진행한 특강 덕분에 ai 개발자로서 가져야 하는 마인드에 대해 많이 배우게 되었고, 덕분에 저도 제 목표를 더 확실하게 다지게 되었어요. 특강에서 들었던 것처럼 specialist도 좋지만, 저는 generalist가 되어 다양한 분야에서 두루두루 능력을 발휘할 수 있는 사람이 되고 싶어요.
앞으로 부트캠프 과정에서 배울 것도 많고 도전할 사항도 많겠지만, 열심히 노력해서 꼭 성장하는 모습을 보여드리고 싶습니다! 클라우드 과정 / 심혜수(heather) 안녕하세요 클라우드 과정 수강 중인 heather라고 합니다. 애플리케이션 배포 과정에서 클라우드에 관심을 갖게 되었고, 마침 클라우드 과정이 포함된 카카오테크 부트캠프에 지원하게 되었습니다.
오리엔테이션에서 우선 놀라웠던 부분은 새롭게 단장한 쾌적하고 깔끔한 환경이었습니다. 첫 기수로서 이런 환경에서 공부할 수 있다는 것이 참 기뻤습니다. 또한, 생성형 ai 시대의 개발자 방향성에 대한 특강은 인상 깊었으며, \"6개월 동안 우리가 여러분의 소속이 되어 준다\"는 말이 기억에 남습니다. 아이스브레이킹 시간을 통해 프로젝트 팀원들과 화합을 다지고, 즐겁게 게임을 진행하며 서로 친해질 수 있었습니다. 부트캠프에 적응하는 단계이지만, 프로젝트와 실습 위주로 진행되는 과정에서 다양한 내용을 배우고 있습니다. 강의를 들으며 모르는 부분은 멘토링을 통해 해결해 나가고 있어, 학습에 큰 도움이 되고 있습니다.
이 과정을 통해 다양한 환경에서 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있는 전문성 있는 개발자로 거듭나고, 확장성 있는 애플리케이션을 개발할 수 있는 역량을 키우고 싶습니다. 카카오테크 부트캠프에서의 경험을 통해 한층 더 성장하는 개발자가 되겠습니다. 감사합니다! ",{"usecomment":30},"y",